---
layout: text-page
title: "פרק יג: סימן יג"
book: vision-daniel-armenian
source: armenian
figure: daniel
pageNumber: 13
version: main
permalink: /texts/armenian/vision-daniel-armenian/page-13/
---
חזון דניאל השביעי

**יג.** הַזְעִיקוּ חֵילוֹת מְזֻיָּנִים וּבַעֲלֵי חֲרָבוֹת מִתְּרַקְיָא וּמִקִּילִיקְיָא. וּבָעֵת הַהִיא יִשְׁלַח הַחַיָּה אֶל־הַמִּזְרָח אֶת־חֵילוֹ, וְלֹא יוּכַל לְנַצֵּחַ, וְיִבֶז לוֹ אִישׁ דְּמוּת תַּנִּין מִן־הַתָּוֶךְ וָמָעְלָה, וְיִשְׁלַח בְּיָדוֹ אֶת־הַגְּדוּד הַשֵּׁנִי אֶל־הַמַּעֲרָב, וְלֹא יוּכְלוּ לְנַצְּחוֹ, וּבְבִזָּיוֹן יִבֶז הַתַּנִּין מִן־הַכֶּלֶב; בְּמַתָּנוֹת רַבּוֹת וּבְזָהָב וּבִקְנִיָּנוֹת רַבִּים יְרַמֶּה הַכֶּלֶב אֶת־הַחַיָּה, וְיָקוּם הַכֶּלֶב עַל־הַחַיָּה, וְיַעֲמִיד אֶת־גּוּרָיו עַל־כִּסְאוֹת הַחַיָּה וּמַטּוֹתֶיהָ, לְהַאֲבִיד אֶת־הַחַיָּה מִן־הַכֶּלֶב וְלָקַחַת אֶת־מְדִינוֹתֶיהָ; וְהַכְּלָבִים יַעַמְדוּ מִחוּץ לַחַיָּה, וְיֵדְעוּ כָּל־בְּנֵי אָדָם כִּי־כֶלֶב רָדַף אַרְיֵה. וְעוֹד יָשׁוּב הָאַרְיֵה אָחוֹר וְיַהֲרֹג אֶת־הַכֶּלֶב וְאֶת־גּוּרָיו, וְיִשְׁאַג הָאַרְיֵה שְׁאָגָה גְדוֹלָה מְאֹד, וְשַׁאֲגָתוֹ תִּשָּׁמַע בְּכָל־עָרִים וּמְדִינוֹת; וּפַחְדּוֹ עַל־דּוֹרוֹתָיו, וְהָיוּ בְּנֵי־אָדָם נְבוֹכִים אִישׁ מֵרֵעֵהוּ מִקּוֹל שַׁאֲגַת הָאַרְיֵה וּמִמּוֹת הַכֶּלֶב.
